---
title: 電腦軟體應用乙級技術士技能檢定
sidebar:
  # Set a custom label for the link
  label: 乙級檢定說明
  # Set a custom order for the link (lower numbers are displayed higher up)
  order: 10
---

乙級檢定不見得比丙級難，有些同學反而會覺得比較簡單。但是要很細心！

乙級檢定報名費需要 2080，很貴。但是 2080 買一個目標，測試自己達不達得到不是很不錯的機會嗎？看在 2080，也許你可能會比較認真一點。就像來學校上課，很累的時候你可能就趴下去睡了；但是如果老師的一堂課是你交了 2080 元來聽的話，我不太相信你會直接就去找周公。

:::note[大師說]
心理學大師史基納 Skinner 說：A failure is not always a mistake, it may simply be the best one can do under the circumstances. The real mistake is to stop trying. (失敗不見得是錯誤，也許只是一個人在既有條件下盡了本分的結果。真正的錯誤是停止嘗試。)
:::

:::tip[為自己加油]
**不要給自己停止嘗試的理由！**
:::

## 測試內容

- 學科測試（單選題 60 題，每題 1 分；複選題 20 題，每題 2 分，答錯不倒扣）測試時間 100 分鐘，成績為 60 分（含）以上及格。
- 共同科目 16 題(20 分)、資訊共同科目 12 題(15 分)
- 術科測試時間 **240** 分鐘
- 術科測驗：六大題，測驗資料由 dataset2、dataset3 抽一組

## 解題步驟

- 解題順序：五 → 四 → 三 → 六 → 二 → 一
- 前置作業 - 產生 5 個 word 檔
- 前置作業 - 資料抓取：從 XML → Access → Excel
- 依據每一個附件要求：看題目 → Excel 資料 → Word 操作

### 前置作業 - 產生 5 個 word 檔

1. 版面設定 (邊界)
1. 上下邊線 (頁面框線)
1. 頁首、頁尾
1. 存檔 (檔名 50 王大同 5-1、50 王大同 5-2、50 王大同 5-3、50 王大同 5-4、50 王大同 5-5，副檔名會自動加上 .docx)
1. 依據不同設定，更改其它 4 個檔案

### 前置作業 - 資料抓取：從 XML → Access → Excel

1. 開始 Access 並新增一個空的檔案，命名為「no5.accdb」
1. 匯入題組題目說明最前面所列出來的所有 XML 檔案
1. 如果是數值資料，更改資料類型
1. 新增查詢
1. 在查詢中做關聯，加入所需欄位
1. 檢查所得資料筆數，如無錯誤，拷貝到 excel
1. 查詢表命名為 data-1、data-2...
1. 複製 data-1 → 在 Excel 中貼上 → 字型調大一點 12pt → 調整欄寬、列高 → 工作表命名為 data-1 → 存檔 no5.xls

### 將說明資料標記到附件上 (練習用)

在附件上，將題目說明中的要求，一一做記號。這一個步驟非常重要，可以避免遺漏任何一個選項！

### 資料從 excel → word

資料從 excel → word 的步驟

1. 在 excel 中調整最適欄寬
1. 將表格資料從 excel 中 ctrl+c → 在 word 中 ctrl+v (注意，如果是圖表，請使用選擇性貼上)
1. 表格內容 → 框線及網底、進階
1. ctrl+a 全選，改字型
1. 表格「自動調整成視窗大小」
1. 表格標題，對齊
1. 調整表格欄寬
1. 加入最上面兩列資料
1. 框線
1. 跨頁標題重覆
1. 選取表格 → 段落 → 取消貼齊格線
1. 大標題加入貼齊格線

## 教學影片

[林文恭老師有一個很完整的教學影片網](https://gogo123.com.tw/109%e5%b9%b4%e6%96%b0%e9%9b%bb%e8%85%a6%e8%bb%9f%e9%ab%94%e6%87%89%e7%94%a8%e4%b9%99%e7%b4%9a/)
